Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia reput, dalam kesuraman aku sesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Betul dan salah, dalam fros terukir♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Pada mimpi cinta, bilah bertembung dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Sendirian saya menunggang, darah masih tidak bergoyang♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan syurga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Membakar bulan, saya minum udara sejuk♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Walaupun hati seperti medan perang mungkin♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarlah takdir menulis ketidaktentuannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini kepada yang tidak diketahui besar♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersama saya, di atas takhta yang tidak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Saya akan mengembara melalui hidup ini untuk menjaga awak♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melalui alam fana, tenang saya berkeliaran♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Dengan awak, dunia menjadi rumah saya♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tidak putus, berani, seperti yang saya telah bersumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Saya akan menjelajah hidup ini, dan tidak berasa koyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kami berpelukan, tiada penyesalan dilahirkan♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, walaupun malam dipakai♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan yang paling dalam, saya akan menemui pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 36=
=Episod 36=
(Arsenal Bureau)
(Biro Arsenal)
General Song, why did you stop?
General Song, kenapa awak berhenti?
I believed His Majesty ordered you
Saya percaya Baginda memerintahkan anda
to escort me all the way
untuk mengiringi saya sepanjang jalan
to the Arsenal Bureau's secret room.
ke bilik rahsia Biro Arsenal.
His Majesty ordered
Baginda bertitah
you should be confined here.
anda sepatutnya berkurung di sini.
So, from this day on,
Jadi, mulai hari ini,
I will take charge
Saya akan bertanggungjawab
of patrolling and defending
rondaan dan pertahanan
the Arsenal Bureau.
Biro Arsenal.
So Your Lordship,
Maka Tuanku,
please give me the Fish-shaped Tally.
tolong berikan saya Tally berbentuk Ikan.
What if I tell you
Bagaimana jika saya memberitahu anda
I'm not carrying it with me?
Saya tidak membawanya bersama saya?
Your Lordship,
Tuanku,
are you defying the Emperor's order?
adakah kamu mengingkari perintah Maharaja?
I know you are
Saya tahu awak
far more powerful,
jauh lebih berkuasa,
but I've never witnessed it myself.
tetapi saya sendiri tidak pernah menyaksikannya.
If you continue to disobey the order,
Jika anda terus ingkar perintah,
I will have no choice but to use force.
Saya tidak akan mempunyai pilihan selain menggunakan kekerasan.
Your Lordship,
Tuanku,
you do have a high opinion of yourself.
anda mempunyai pandangan yang tinggi terhadap diri anda.
You wouldn't join me
Anda tidak akan menyertai saya
for some tea
untuk minum teh
unless I came to invite you.
melainkan saya datang menjemput awak.
Oh, General Song.
Oh, Lagu Umum.
You're in high spirits.
Anda bersemangat tinggi.
You came to my bureau
Awak datang ke biro saya
looking for a fight.
nak cari gaduh.
That's good.
itu bagus.
I love anything exciting.
Saya suka apa-apa yang menarik.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Let me join you.
Biar saya sertai awak.
General Song,
Lagu Umum,
it seems you have
nampaknya awak ada
a taste for fighting.
rasa untuk berperang.
Why are your weapons
Mengapa senjata anda
pointed at one of our own?
menunjuk ke arah kita sendiri?
You are new here
Anda baru di sini
and don't know the rules.
dan tidak tahu peraturan.
In this bureau,
Di biro ini,
no weapons are to be drawn
tiada senjata yang boleh ditarik
without my order.
tanpa pesanan saya.
At the order of His Majesty,
Atas titah Baginda,
I request Wei Yun to give me the Fish-shaped Tally.
Saya meminta Wei Yun untuk memberikan saya Tally berbentuk Ikan.
Commander Lu, if you
Komander Lu, jika anda
interfere with my mission,
mengganggu misi saya,
you will be considered an accomplice.
anda akan dianggap sebagai rakan sejenayah.
Take it.
Ambillah.
Since you want it,
Oleh kerana anda mahukannya,
you take it.
awak ambil.
But it's not His Majesty's decree
Tetapi itu bukan titah Baginda
that can trap me in this place.
yang boleh memerangkap saya di tempat ini.
Let alone you.
Apatah lagi awak.
Alright.
Baiklah.
General Song,
Lagu Umum,
we're on the same team.
kami dalam pasukan yang sama.
Look. Young Marquis Wei
Tengok. Marquis Wei muda
is right here.
ada di sini.
You have the tally, too.
Anda juga mempunyai pengiraan.
Will you please tell your men
Tolong beritahu anak buah kamu
to sheathe their swords?
untuk menyarungkan pedang mereka?
(Arsenal Bureau)
(Biro Arsenal)
Oh, those dawdlers.
Oh, orang-orang yang melamun itu.
I'll count to three!
Saya akan mengira sehingga tiga!
Come out, or you'll be starved!
Keluar, atau anda akan kelaparan!
One!
Satu!
Two!
Dua!
Some honored guests are here.
Beberapa tetamu kehormat ada di sini.
We must not
Kita tidak boleh
be discourteous.
bersikap kurang sopan.
I'm Lu Qiba, the deputy commander.
Saya Lu Qiba, timbalan komander.
All these officers and I are here
Semua pegawai ini dan saya ada di sini
to welcome the Marquis of Zhenguo.
untuk mengalu-alukan Marquis of Zhenguo.
Welcome, Your Lordship.
Selamat datang, Yang Mulia.
Come in, please.
Sila masuk.
General Song,
Lagu Umum,
we don't have
kita tidak mempunyai
too many teacups.
terlalu banyak cawan teh.
We only have two.
Kami hanya ada dua.
So, I won't invite you in.
Jadi, saya tidak akan menjemput awak masuk.
What a sunny day today.
Alangkah cerahnya hari ini.
Get some sunlight.
Dapatkan sedikit cahaya matahari.
It's good for growth.
Ia bagus untuk pertumbuhan.
Where is the tea?
mana teh?
Come on.
Ayuh.
There's no tea.
Tiada teh.
You've got a lot of good tea
Anda mempunyai banyak teh yang baik
in your home.
di rumah anda.
Isn't that enough?
Tak cukup ke?
There's no need
Tidak perlu
to have bad tea here.
untuk minum teh yang buruk di sini.
Thank you for that.
Terima kasih untuk itu.
Don't mention it.
Jangan sebut.
The two of us
Kami berdua
have gone through thick and thin.
telah melalui susah dan senang.
I would surely help you
Saya pasti akan membantu anda
instead of an outsider.
bukannya orang luar.
Now, Song Shilan
Sekarang, Song Shilan
is in charge of the defense.
bertanggungjawab ke atas pertahanan.
You just offended him.
Anda hanya menyinggung perasaan dia.
What if he gives you a hard time?
Bagaimana jika dia memberi anda masa yang sukar?
I've never feared anyone.
Saya tidak pernah takut sesiapa.
When you first broke in here,
Apabila anda mula-mula menceroboh masuk ke sini,
I gave you a good lesson.
Saya memberi anda pelajaran yang baik.
He...
Dia...
But I...
Tetapi saya...
I'm worried about you.
Saya risaukan awak.
Will you really stay here
Adakah anda benar-benar akan tinggal di sini
without protest
tanpa bantahan
and leave your beautiful sweetheart
dan tinggalkan kekasih awak yang cantik
in your mansion?
di rumah agam awak?
According to Song Shilan,
Menurut Song Shilan,
it'll be quite some time
ia akan mengambil masa yang agak lama
before His Majesty allows you
sebelum Baginda mengizinkan kamu
to leave this place.
untuk meninggalkan tempat ini.
I won't be staying here for long.
Saya tidak akan tinggal lama di sini.
(Gu Mansion)
(Gu Mansion)
Master,
Cikgu,
today, General Song escorted Young Marquis Wei
hari ini, General Song mengiringi Young Marquis Wei
to the Arsenal Bureau,
kepada Biro Arsenal,
at the order of His Majesty.
atas titah Baginda.
His Majesty actually did that.
Baginda sebenarnya melakukan itu.
So he's getting impatient.
Jadi dia semakin tidak sabar.
Master,
Cikgu,
what do you mean?
apa maksud awak
Give this invitation to Chu Yu.
Berikan jemputan ini kepada Chu Yu.
(Invitation)
(Jemputan)
(Peace)
(Keamanan)
Was this invitation
Adakah jemputan ini
from Zhang Deng?
dari Zhang Deng?
He said it was Chancellor Gu's birthday,
Dia berkata ia adalah hari lahir Canselor Gu,
and he invited you to his mansion
dan dia menjemput kamu ke rumah agamnya
for a birthday banquet.
untuk jamuan hari jadi.
Right now in the court,
Sekarang di mahkamah,
Chancellor Gu may not be
Canselor Gu mungkin tidak
the most powerful official.
pegawai yang paling berkuasa.
But after all,
Tetapi selepas semua,
he's of a high status.
dia berstatus tinggi.
My Lady,
Puan saya,
can you not go?
boleh tak pergi?
I have to go.
Saya perlu pergi.
Obviously he knew
Jelas dia tahu
Young Marquis wasn't
Marquis muda tidak
in town for the moment,
di bandar buat masa ini,
so he invited you.
jadi dia jemput awak.
My Lady,
Puan saya,
if you go like that,
jika anda pergi seperti itu,
you'll be walking into his trap.
anda akan masuk ke dalam perangkapnya.
(Chu Yu, it's my birthday.)
(Chu Yu, hari jadi saya.)
(Come and talk to me.)
(Datang dan bercakap dengan saya.)
(I'll be waiting. By Gu Chusheng.)
(Saya akan menunggu. Oleh Gu Chusheng.)
General Song couldn't have gained
General Song tidak dapat memperolehnya
His Majesty's trust
Amanah baginda
without Gu Chusheng's recommendation.
tanpa cadangan Gu Chusheng.
Yun is confined in the Arsenal Bureau.
Yun dikurung di Biro Arsenal.
He must
Dia mesti
have something to do with it.
ada kaitan dengannya.
Today, he wanted to see me.
Hari ini, dia mahu berjumpa dengan saya.
Good.
bagus.
I'll go and see
Saya akan pergi dan lihat
if he's a friend or foe.
jika dia kawan atau lawan.
But My Lady,
Tetapi Puan,
it's obviously an ambush.
ia jelas satu serangan hendap.
If you go,
Jika anda pergi,
won't it be too dangerous?
tidakkah ia terlalu berbahaya?
He didn't try to kill Wei Yun.
Dia tidak cuba membunuh Wei Yun.
So, he wouldn't try to kill me.
Jadi, dia tidak akan cuba membunuh saya.
I don't even fear death.
Saya tidak takut mati pun.
Why would I fear his schemes?
Mengapa saya takut dengan rancangannya?
My Lady, let me go with you.
Puan saya, izinkan saya pergi dengan anda.
Oh, no.
Oh, tidak.
I must go back to the Chu family
Saya mesti kembali kepada keluarga Chu
to seek help.
untuk mendapatkan bantuan.
Jin.
perasaan.
What are you going to do?
Apa yang anda akan lakukan?
Trust me.
Percayalah.
♪As the wind blows♪
♪Sambil angin bertiup♪
♪We watch the stars together♪
♪Kami menonton bintang bersama♪
♪Under the moonlight♪
♪Di bawah cahaya bulan♪
♪I see the contours in your eyes♪
♪Saya nampak kontur di mata awak♪
♪You're hesitant to speak♪
♪Anda teragak-agak untuk bercakap♪
♪Yet I know what you want to say♪
♪Namun saya tahu apa yang awak nak cakap♪
♪I'm used to the dim light♪
♪Saya sudah biasa dengan cahaya malap♪
♪In the long, dark night♪
♪Di malam yang panjang dan gelap♪
♪Tossing and turning♪
♪Melambung dan berpusing♪
♪I can only drink my longing alone♪
♪Saya hanya boleh minum kerinduan saya sahaja♪
♪I peek into the human world♪
♪Saya mengintip ke dalam dunia manusia♪
♪In the ordinary alleys♪
♪Di lorong-lorong biasa♪
♪A thousand unspeakable thoughts♪
♪Seribu pemikiran yang tidak terkata♪
♪The withered mandala flowers♪
♪Bunga mandala yang layu♪
♪Bring a dream of the past♪
♪Bawa impian masa lalu♪
♪Fate cannot separate us♪
♪Takdir tidak boleh memisahkan kita♪
♪Even through twists and turns♪
♪Walaupun melalui liku-liku♪
♪The danger ahead is unpredictable♪
♪Bahaya di hadapan tidak dapat diramalkan♪
♪I look back on those dangerous days♪
♪Saya melihat kembali hari-hari berbahaya itu♪
♪Because I have you♪
♪Sebab saya ada awak♪
♪The whole world will sail together♪
♪Seluruh dunia akan belayar bersama♪
Done.
Selesai.
What's this?
Apa ini?
Guelder rose.
Guelder naik.
I learned it for you.
Saya belajar untuk awak.
Do you like it?
Adakah anda suka?
Why this flower?
Kenapa bunga ini?
I read many books back home,
Saya membaca banyak buku di rumah,
and finally chose the guelder rose,
dan akhirnya memilih guelder rose,
fascinating and vital.
menarik dan penting.
Because in my eyes,
Kerana di mata saya,
this flower
bunga ini
is just like you,
sama seperti awak,
my girl.
perempuan saya.
Thank you.
terima kasih.
I like it very much.
saya suka sangat.
Come on. Let's open the shop.
Ayuh. Jom buka kedai.
Let's go.
jom pergi.
(Invitation)
(Jemputan)
(Wei Yun,)
(Wei Yun,)
(when)
(bila)
(will all this finish?)
(adakah semua ini akan selesai?)
(Gu Mansion)
(Gu Mansion)
Ms. Chu,
Cik Chu,
come in, please.
sila masuk.
Why is no one else here
Kenapa tiada orang lain di sini
for his birthday banquet?
untuk jamuan hari jadinya?
He only invited you
Dia hanya menjemput anda
to his banquet.
ke jamuannya.
What does it mean?
Apakah maksudnya?
He doesn't want to be disturbed.
Dia tidak mahu diganggu.
If you come to seek something,
Jika anda datang untuk mencari sesuatu,
just follow me.
ikut saya sahaja.
(Gu Mansion)
(Gu Mansion)
Madams, please stop.
Puan, tolong berhenti.
Chancellor Gu ordered
Canselor Gu mengarahkan
he wouldn't see anyone. - He wouldn't?
dia tidak akan melihat sesiapa pun. - Dia tidak akan?
Isn't it
bukankah
his birthday banquet?
jamuan hari jadinya?
We'll congratulate him.
Kami akan mengucapkan tahniah kepadanya.
He gave an order.
Dia memberi arahan.
From today, no one can get in
Mulai hari ini, tiada siapa yang boleh masuk
without permission.
tanpa kebenaran.
(Gu Mansion)
(Gu Mansion)
Don't do that.
Jangan buat begitu.
Come with me.
Jom ikut saya.
Listen.
Dengar.
What if his birthday banquet
Bagaimana jika jamuan hari jadinya
is a mere guise?
adalah samaran semata-mata?
He has tricked Her Ladyship
Dia telah menipu Ladyship
into his mansion.
ke dalam rumah agamnya.
What will he do to her?
Apa yang akan dia lakukan padanya?
I'm Chu Jin.
Saya Chu Jin.
You've been working hard.
Anda telah bekerja keras.
Now, I have something urgent.
Sekarang, saya ada sesuatu yang mendesak.
Can you make an exception and let me in?
Bolehkah anda membuat pengecualian dan benarkan saya masuk?
The order must not be violated.
Perintah tidak boleh dilanggar.
If you keep lingering,
Jika anda terus berlama-lama,
we'll have to use force.
kita perlu menggunakan kekerasan.
What are you doing?
awak buat apa?
We've lost contact with Her Ladyship
Kami telah terputus hubungan dengan Her Ladyship
since she came here.
sejak dia datang ke sini.
Now, you even dare
Sekarang, anda malah berani
to threaten her sister.
untuk mengancam adiknya.
Perhaps I should
Mungkin saya patut
use force.
menggunakan kekerasan.
Oh, Wanyue.
Oh, Wanyue.
Let's go.
jom pergi.
Are you alright?
awak sihat ke?
I'm fine.
saya sihat.
Let's try another way to get in.
Mari cuba cara lain untuk masuk.
There you are.
Ada awak.
If you invite me over
Jika anda menjemput saya
just to show me this,
hanya untuk menunjukkan kepada saya ini,
I will not stay.
Saya tidak akan tinggal.
You can't get out.
Anda tidak boleh keluar.
From this moment on,
Mulai saat ini,
without my order,
tanpa perintah saya,
you will not get out of here.
anda tidak akan keluar dari sini.
You think you can trap me here
Awak fikir awak boleh perangkap saya di sini
just as you like
seperti yang anda suka
because you're the Chancellor?
kerana awak Canselor?
You know perfectly well
Anda tahu dengan baik
whether I am capable of this.
sama ada saya mampu melakukan ini.
Yu,
Yu,
you're scared.
awak takut.
Every time you're scared,
Setiap kali anda takut,
you clench your fists.
anda mengepal penumbuk anda.
When you're happy,
Apabila anda gembira,
you like to sing
awak suka menyanyi
tuneless songs.
lagu tanpa lagu.
I know you try to be strong.
Saya tahu awak cuba jadi kuat.
During the nights in the southwest,
Pada waktu malam di barat daya,
you cried, missing your parents.
awak menangis, merindui ibu bapa awak.
I know you fight hard
Saya tahu awak berjuang keras
in battles.
dalam pertempuran.
But when a hedgehog
Tetapi apabila landak
died in the field,
mati di padang,
you built a grave for it.
kamu membina kubur untuknya.
I still remember
Saya masih ingat
when you were exhausted,
apabila anda letih,
you would sleep talk.
anda akan bercakap tidur.
Yu,
Yu,
I've seen every part of you.
Saya telah melihat setiap bahagian anda.
In this world,
Di dunia ini,
I love you the most.
saya paling sayang awak.
So...
Jadi...
This is what we can talk about?
Ini yang boleh kita bincangkan?
(To Gu Chusheng) These are
(Kepada Gu Chusheng) Ini adalah
all the letters you wrote to me.
semua surat yang awak tulis kepada saya.
I've been keeping them.
Saya telah menjaga mereka.
I've never forgotten you.
Saya tidak pernah melupakan awak.
Wei Yun can't protect you.
Wei Yun tidak boleh melindungi awak.
But I can.
Tetapi saya boleh.
I can always protect you,
Saya sentiasa boleh melindungi anda,
if you accept me.
kalau awak terima saya.
I won't.
Saya tidak akan.
(To Gu Chusheng)
(Kepada Gu Chusheng)
No.
Tidak.
Don't do this.
Jangan buat begini.
Yu,
Yu,
even if you don't trust me,
walaupun anda tidak mempercayai saya,
you shouldn't trample.
anda tidak boleh memijak.
You know how important
Anda tahu betapa pentingnya
they are to me.
mereka kepada saya.
Trample?
pijak?
Fine.
baiklah.
Let me tell you a story.
Biar saya cerita.
You'll see what "trample" means.
Anda akan melihat maksud "pijak".
There was a young lady.
Ada seorang wanita muda.
She fell in love with a man.
Dia jatuh cinta dengan seorang lelaki.
That man fell and was exiled.
Lelaki itu jatuh dan diasingkan.
Then, she gave up
Kemudian, dia berputus asa
her stable life,
kehidupannya yang stabil,
followed him to the distance,
mengikutinya hingga jauh,
and went through everything with him.
dan melalui segalanya bersamanya.
Didn't she sacrifice?
Bukankah dia berkorban?
If she didn't...
Jika dia tidak...
Then, she spent all her money,
Kemudian, dia menghabiskan semua wangnya,
and protected him on the border
dan melindunginya di sempadan
for five years,
selama lima tahun,
relying on her martial arts.
bergantung pada seni mempertahankan diri.
Didn't he owe her?
Adakah dia tidak berhutang dengannya?
Her father was in trouble.
Ayahnya menghadapi masalah.
She begged that man,
Dia memohon kepada lelaki itu,
only to know
hanya untuk mengetahui
he married another woman
dia berkahwin dengan perempuan lain
from a noble family.
daripada keluarga bangsawan.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
I'd like to ask you.
Saya ingin bertanya kepada anda.
Who exactly trampled?
Siapa sebenarnya yang memijak?
What if I were to trample on you today?
Bagaimana jika saya memijak awak hari ini?
When the day breaks,
Apabila hari menyingsing,
the news that you stay here overnight
berita bahawa anda tinggal di sini semalaman
will spread throughout the city.
akan merebak ke seluruh bandar.
Then, you'll have to marry me.
Lepas tu, awak kena kahwin dengan saya.
Gu Chusheng, you're so despicable.
Gu Chusheng, awak sangat hina.
Chu Yu,
Chu Yu,
do you think I'm still
adakah anda fikir saya masih
the guilty man exiled in the southwest?
lelaki yang bersalah dibuang negeri di barat daya?
I gave an order.
Saya memberi arahan.
Let alone Chu Jin and ladies
Apatah lagi Chu Jin dan wanita
from the Wei family,
daripada keluarga Wei,
even Wei Yun himself
malah Wei Yun sendiri
can't break out of the Arsenal Bureau
tidak boleh keluar dari Biro Arsenal
to save you.
untuk menyelamatkan kamu.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
don't threaten me.
jangan ugut saya.
Do you really think
Adakah anda benar-benar berfikir
I wouldn't kill you?
Saya takkan bunuh awak?
Kill me.
Bunuh saya.
If you kill me,
Jika anda membunuh saya,
you will never forget me.
awak takkan lupakan saya.
It's worth it.
Memang berbaloi.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
don't force it.
jangan paksa.
I can't force it?
Saya tidak boleh memaksanya?
But I insist!
Tetapi saya berkeras!
Gu Chusheng.
Gu Chusheng.
What on earth
Apa di bumi
do you want,
adakah anda mahu,
my body or my love?
badan saya atau cinta saya?
If you want my love,
Jika awak mahukan cinta saya,
I'm afraid
saya takut
I can't give it to you.
Saya tidak boleh memberikannya kepada anda.
If you want my body,
Jika awak mahu badan saya,
you can take it now.
anda boleh ambil sekarang.
Yu,
Yu,
I just want you to live.
Saya hanya mahu awak hidup.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
look into my eyes and tell me.
pandang mata saya dan beritahu saya.
Why on earth
Mengapa di bumi
did you get me here?
awak bawa saya ke sini?
Your Majesty,
Tuanku,
Wei Yun is devoted to our country.
Wei Yun berbakti kepada negara kita.
He's also been loyal
Dia juga setia
to Your Majesty.
kepada Tuanku.
Lady Zhaohua
Puan Zhaohua
risked her life to defend Fengling.
mempertaruhkan nyawanya untuk mempertahankan Fengling.
Your Majesty, please reconsider.
Tuanku, sila pertimbangkan semula.
I've made up my mind.
Saya telah membuat keputusan.
Chu Yu is the reason
Chu Yu adalah sebabnya
that Wei Yun defies me.
bahawa Wei Yun menentang saya.
Since he can't
Memandangkan dia tidak boleh
cut off their bond,
memutuskan ikatan mereka,
I will help him.
Saya akan tolong dia.
Your Majesty.
Tuanku.
If Your Majesty
Jika Tuanku
insists on solving this problem,
bertegas untuk menyelesaikan masalah ini,
I have an idea.
Saya ada idea.
It can keep them alive
Ia boleh memastikan mereka hidup
and make sure
dan pastikan
they won't be together.
mereka tidak akan bersama.
Please approve!
Tolong luluskan!
So, this is why
Jadi, inilah sebabnya
you want to trap me here.
awak nak perangkap saya kat sini.
Your injury...
kecederaan awak...
It's alright.
Tidak mengapa.
Why does His Majesty think
Mengapa Baginda berfikir
Wei Yun will rebel?
Wei Yun akan memberontak?
Why wouldn't he?
Kenapa dia tidak mahu?
For you,
untuk awak,
he defied His Majesty many times.
dia berkali-kali menentang Baginda.
He made great contributions.
Beliau memberikan sumbangan yang besar.
But since ancient times,
Tetapi sejak zaman dahulu,
who would end up well
yang akan berakhir dengan baik
after achieving too much?
selepas mencapai terlalu banyak?
After tonight,
Selepas malam ini,
even if you hate me
walaupun awak benci saya
and people curse me,
dan orang mengutuk saya,
I don't care.
saya tak kisah.
I just want you to live.
Saya hanya mahu awak hidup.
So, His Majesty worries
Jadi, Baginda bimbang
that I may hinder Wei Yun.
supaya saya boleh menghalang Wei Yun.
So, he wants to kill me.
Jadi, dia mahu membunuh saya.
As long as you come back to me,
Asalkan awak kembali kepada saya,
you and Wei Yun can live.
awak dan Wei Yun boleh hidup.
I know you hate me.
Saya tahu awak benci saya.
But as long as you discard Wei Yun,
Tetapi selagi anda membuang Wei Yun,
the two of you will live.
kamu berdua akan hidup.
Since you understand me,
Memandangkan awak memahami saya,
you should know I'm straight
anda harus tahu saya lurus
and won't compromise.
dan tidak akan berkompromi.
If I shrink like this just to be alive,
Jika saya mengecil seperti ini hanya untuk hidup,
it proves
ia membuktikan
there's no justice in this world.
tiada keadilan di dunia ini.
Then, nothing is worth staying for.
Kemudian, tiada apa yang bernilai tinggal.
I appreciate that you want
Saya menghargai bahawa anda mahu
to protect me.
untuk melindungi saya.
But I'll solve my own problem.
Tetapi saya akan menyelesaikan masalah saya sendiri.
Do you remember?
Adakah anda ingat?
We were watching the starry sky
Kami sedang melihat langit berbintang
in the southwest,
di barat daya,
you told me about your dream.
awak beritahu saya tentang impian awak.
"One day, I'll be an important official
“Suatu hari nanti, saya akan menjadi pegawai penting
and settle all the injustice
dan menyelesaikan semua ketidakadilan
evilness, and poverty
kejahatan, dan kemiskinan
in and outside
dalam dan luar
the court.
mahkamah.
I will make a peaceful world
Saya akan membuat dunia yang aman
for the people."
untuk rakyat."
He doesn't want to be an emotionless god.
Dia tidak mahu menjadi dewa tanpa emosi.
You don't want to be a stuffy official.
Anda tidak mahu menjadi pegawai yang pengap.
It's been five years
Sudah lima tahun
and things have changed.
dan keadaan telah berubah.
But I hope you'll stay true to your original dream
Tetapi saya harap anda akan kekal dengan impian asal anda
and march with passion
dan berarak dengan penuh semangat
in this vast world.
dalam dunia yang luas ini.
His Majesty hasn't given up on the Eldest Princess.
Baginda tidak berputus asa dengan Puteri Sulung.
Officials hold different attitudes
Para pegawai mempunyai sikap yang berbeza
towards Her Highness.
terhadap Yang Amat Mulia.
His Majesty cares a lot about her.
Baginda sangat mengambil berat tentangnya.
I know
saya tahu
you are close to Her Highness.
anda dekat dengan Yang Amat Mulia.
You must want her back.
Anda mesti mahu dia kembali.
Yu,
Yu,
sometimes we can benefit
kadang-kadang kita dapat manfaat
when contributing to the country.
apabila menyumbang kepada negara.
Thank you.
terima kasih.
I don't think
Saya tidak fikir
this will help.
ini akan membantu.
We need to think
Kita perlu berfikir
of another way
daripada cara lain
and get in.
dan masuk.
- Yu. - My Lady.
- Yu. - Puan saya.
(Gu Mansion)
(Gu Mansion)
Jin, Wanyue.
Jin, Wanyue.
You...
awak...
Yu, are you alright?
Yu, awak okey ke?
My Lady,
Puan saya,
did Gu Chusheng
adakah Gu Chusheng
do anything to you?
buat apa-apa pada awak?
I'm fine.
saya sihat.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
We're worried about you.
Kami risaukan awak.
It's my fault.
Ini salah saya.
I failed to get in there.
Saya gagal masuk ke sana.
Gu Chusheng is terrible.
Gu Chusheng sangat teruk.
Did he bully you?
Adakah dia membuli awak?
No. He didn't do anything.
Tidak. Dia tidak melakukan apa-apa.
Glad you're here.
Gembira awak ada di sini.
Yu, don't be scared.
Yu, jangan takut.
No matter what happens,
Tidak kira apa yang berlaku,
I'll be there for you.
Saya akan ada untuk awak.
And me.
Dan saya.
I will also
Saya juga akan
stay by your side.
tetap di sisi anda.
With you around,
Bersamamu,
I won't be scared of anything.
Saya tidak akan takut apa-apa.
(Who did I climb up with?)
(Saya naik dengan siapa?)
(I always remember that autumn.)
(Saya sentiasa ingat musim luruh itu.)
(What's gone is gone.)
(Yang hilang sudah hilang.)
(And it's just like a dream.)
(Dan ia seperti mimpi.)
Chu Yu,
Chu Yu,
I will live up to your trust
Saya akan menjalankan amanah anda
and fulfill my dream.
dan memenuhi impian saya.
If you want a peaceful world,
Jika anda inginkan dunia yang damai,
I will always protect this peace.
Saya akan sentiasa melindungi keamanan ini.
(Chengqing Gate)
(Pintu Chengqing)
Your Lordship,
Tuanku,
Ms. Chu is in trouble.
Cikgu Chu menghadapi masalah.
Your Lordship!
Tuanku!
Your Lordship,
Tuanku,
Ms. Chu is in trouble!
Cik Chu dalam masalah!
Stop yelling.
Berhenti menjerit.
He can't hear you.
Dia tidak boleh mendengar anda.
Your Lordship, come out!
Tuanku, keluarlah!
Ms. Chu is in trouble!
Cik Chu dalam masalah!
Who said I couldn't hear?
Siapa kata saya tak dengar?
(Arsenal Bureau)
(Biro Arsenal)
Your Lordship,
Tuanku,
Ms. Chu is in trouble.
Cikgu Chu menghadapi masalah.
Early this morning,
Awal pagi ini,
she headed for the palace.
dia menuju ke istana.
You must do something.
Awak mesti buat sesuatu.
If you take one more step forward,
Jika anda mengambil satu langkah lagi ke hadapan,
I will order
saya akan pesan
that you be killed here.
supaya kamu dibunuh di sini.
Whoever stands in my way
Sesiapa yang menghalang jalan saya
will die.
mahukan.
(Arsenal Bureau)
(Biro Arsenal)
You can't stop me.
Awak tak boleh halang saya.
Why would I kill you?
Kenapa saya nak bunuh awak?
General Song.
Lagu Umum.
Do you really think
Adakah anda benar-benar berfikir
you can rein in this bureau?
anda boleh mengekang biro ini?
Do you not remember
Adakah anda tidak ingat
whose territory it is?
wilayah siapa itu?
Commander Lu,
Komander Lu,
will you support him
adakah anda akan menyokongnya
in defying His Majesty?
dalam menentang Baginda?
He's my best friend.
Dia kawan baik saya.
What if I risk my life for him?
Bagaimana jika saya mempertaruhkan nyawa saya untuknya?
Are you insane?
Adakah anda gila?
Will you really rebel?
Adakah anda benar-benar akan memberontak?
General Song,
Lagu Umum,
when I'm doing this,
apabila saya melakukan ini,
His Majesty will be furious.
Baginda akan murka.
I'll tell His Majesty the truth
Saya akan memberitahu Yang Mulia kebenaran
that I insist on breaking out.
bahawa saya berkeras untuk keluar.
You'll be proven innocent
Anda akan terbukti tidak bersalah
and won't suffer.
dan tidak akan menderita.
Do you know, once you break out of here,
Adakah anda tahu, sebaik sahaja anda keluar dari sini,
your merits, your reputation,
jasamu, reputasimu,
and the Wei's century-old prestige
dan prestij lama Wei
will all be ruined.
semua akan hancur.
If you're the next Marquis of Zhenguo,
Jika anda Marquis of Zhenguo yang seterusnya,
I'll be relieved.
Saya akan berasa lega.
Yun,
itu,
I've dreamed of pacifying the border
Saya telah bermimpi untuk menenangkan sempadan
and guarding the nation like you.
dan menjaga negara seperti anda.
Is it worth it for a woman?
Adakah ia berbaloi untuk seorang wanita?
I'm a Wei.
Saya seorang Wei.
I protect the nation and its people.
Saya melindungi negara dan rakyatnya.
But I will not
Tetapi saya tidak akan
discard Chu Yu
buang Chu Yu
for the people.
untuk rakyat.
Even if this is an impossible situation,
Walaupun ini adalah situasi yang mustahil,
I will defy destiny
Saya akan menentang takdir
and only protect her.
dan hanya melindunginya.
Chu Yu requests to see His Majesty.
Chu Yu meminta untuk berjumpa dengan Baginda.
(Chengqing Gate)
(Pintu Chengqing)
Oh, Lady Zhaohua.
Oh, Puan Zhaohua.
Lady Zhaohua,
Puan Zhaohua,
His Majesty has heard the drum.
Baginda telah mendengar gendang.
What grievance do you wish to plead?
Apakah rungutan yang anda ingin mohon?
I do have a grievance.
Saya ada rungutan.
I want to accuse His Majesty.
Saya hendak menuduh Baginda.
How dare you, Chu Yu?
Beraninya awak, Chu Yu?
How could you defy His Majesty?
Bagaimana anda boleh menentang Baginda?
What punishment do you think you deserve?
Apakah hukuman yang anda rasa patut anda terima?
Dengwen Drum is set for the people.
Dengwen Drum ditetapkan untuk rakyat.
Anyone can beat it for injustice.
Sesiapa sahaja boleh mengalahkannya kerana ketidakadilan.
I've risked my life
Saya telah mempertaruhkan nyawa saya
for our country.
untuk negara kita.
His Majesty binds me
Baginda mengikat saya
for the rest of my life
sepanjang hayat saya
by making me Lady Zhaohua.
dengan menjadikan saya Lady Zhaohua.
To me, this is an injustice.
Bagi saya, ini satu ketidakadilan.
Can I
boleh saya
not accuse him just because
bukan menuduhnya hanya kerana
he's the Emperor?
dia Maharaja?
You...
awak...
Lady Zhaohua,
Puan Zhaohua,
do you know, by law,
adakah anda tahu, mengikut undang-undang,
anyone, common or noble, must be caned 20 times
sesiapa, biasa atau mulia, mesti dirotan 20 kali
before he or she can report a grievance?
sebelum dia boleh melaporkan rungutan?
I'm willing to be caned.
Saya sanggup dirotan.
I request to see His Majesty.
Saya memohon untuk berjumpa dengan Baginda.
Young Marquis Wei and Lady Zhaohua
Marquis Wei muda dan Lady Zhaohua
just achieved merits.
baru mencapai merit.
Why have they both defied
Mengapa mereka berdua menentang
and angered His Majesty?
dan membuat murka Baginda?
I'm afraid Lady Zhaohua
Saya takut Lady Zhaohua
will lose her life today.
akan kehilangan nyawanya hari ini.
Yeah.
Ya.
(Chengqing Gate) Start.
(Pintu Chengqing) Mula.
Yes.
ya.
One.
satu.
Two.
dua.
Three.
Tiga.
Four.
Empat.
Five.
lima.
Six.
Enam.
Seven.
Tujuh.
Eight.
Lapan.
Nine.
Sembilan.
Ten.
Sepuluh.
Lady Zhaohua,
Puan Zhaohua,
it's half done.
sudah separuh siap.
His Majesty has spoken.
Baginda telah bertitah.
For the sake of your merits,
Demi jasamu,
the ten floggings
sepuluh sebatan
would be a small punishment.
akan menjadi hukuman yang kecil.
If you go back right now,
Jika anda kembali sekarang,
His Majesty will let it go,
Baginda akan melepaskannya,
show mercy,
tunjukkan belas kasihan,
and spare you from your defiance.
dan menghindarkan kamu daripada pembangkangan kamu.
Unless His Majesty withdraws it,
Kecuali baginda menarik baliknya,
I'll keep defying that order.
Saya akan terus mengingkari perintah itu.
As a subject of His Majesty,
Sebagai subjek Kebawah Duli Yang Maha Mulia,
I keep faith with the people.
Saya menjaga kepercayaan dengan rakyat.
I accept punishment for errors
Saya menerima hukuman untuk kesilapan
and torture for crimes.
dan penyeksaan untuk jenayah.
I'm willing to accept
Saya sanggup terima
the 20 floggings.
20 sebatan.
Lady Zhaohua,
Puan Zhaohua,
why don't you get that?
kenapa anda tidak faham itu?
You must not defy His Majesty.
Anda tidak boleh menentang Baginda.
Do you know what will happen to you?
Adakah anda tahu apa yang akan berlaku kepada anda?
Please tell me
Tolong beritahu saya
what will happen to me.
apa yang akan berlaku kepada saya.
Today,
hari ini,
even if I'm beaten to death here,
walaupun saya dipukul hingga mati di sini,
after the flogging,
selepas sebatan,
by law,
mengikut undang-undang,
you should take my dead body
awak patut ambil mayat saya
before His Majesty.
di hadapan Baginda.
Continue.
teruskan.
Eleven.
sebelas.
I married "Wei Jun"...
Saya berkahwin dengan "Wei Jun"...
Twelve.
Dua belas.
To find out the truth
Untuk mengetahui kebenaran
and avenge my father.
dan membalas dendam ayah saya.
I'm not wrong.
saya tak salah.
Thirteen.
tiga belas.
Wen Yun and I
Wen Yun dan saya
- Fourteen. - love each other.
- Empat belas. - saling menyayangi.
I'm not wrong, either.
Saya tidak salah juga.
Fifteen.
lima belas.
Sixteen.
Enam belas.
If the world is cruel...
Jika dunia kejam...
Seventeen.
Tujuh belas.
If the destiny is unfair...
Jika takdir tidak adil...
Eighteen.
Lapan belas.
Why
kenapa
can't I
boleh tak saya
fight for myself?
berjuang untuk diri sendiri?
Nineteen.
Sembilan belas.
Twenty.
Dua puluh.
Yu.
Yu.
Sorry, I'm late.
Maaf, saya lambat.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
Your Lordship,
Tuanku,
without His Majesty's decree,
tanpa titah Baginda,
how could you break out?
bagaimana anda boleh keluar?
Were you trying to kill her?
Adakah anda cuba membunuhnya?
Help me get up.
Bantu saya bangun.
Yu.
Yu.
The flogging is done.
Sebatan selesai.
Chu Yu requests to see His Majesty.
Chu Yu meminta untuk berjumpa dengan Baginda.
I'm Wei Yun.
Saya Wei Yun.
I request to see His Majesty with her.
Saya memohon untuk berjumpa dengan Baginda.
No matter how hard
Tidak kira betapa sukarnya
or how dangerous,
atau betapa bahayanya,
even if everyone curses me
walaupun semua orang kutuk saya
and even if I die,
dan walaupun saya mati,
I will be with you.
Saya akan bersama awak.
Alright.
Baiklah.
The two of you defied my order.
Kamu berdua mengingkari perintahku.
Are you trying to rebel?
Adakah anda cuba memberontak?
Your Majesty,
Tuanku,
I don't accept the honorary title.
Saya tidak menerima gelaran kehormat.
My heart belongs to no one
Hati saya bukan milik sesiapa
but Wei Yun.
Tetapi Wei Yun.
- Your Majesty. - Wei Yun.
- Tuanku. - Wei Yun.
Think before you speak.
Fikir sebelum bercakap.
After the war in Qingzhou,
Selepas perang di Qingzhou,
the two nations have come to a detente.
kedua-dua negara telah terkurung.
If a war breaks out,
Jika perang meletus,
General of the West
Jeneral Barat
can fight enemies
boleh melawan musuh
on your behalf.
bagi pihak anda.
Right now, in our country,
Sekarang, di negara kita,
you are not the only general
anda bukan satu-satunya jeneral
who can fight the war.
yang boleh berperang.
Your Majesty,
Tuanku,
I can always be a loyal general.
Saya sentiasa boleh menjadi jeneral yang setia.
But if you want me
Tapi kalau awak nak saya
to be the peerless God of War,
menjadi Dewa Perang yang tiada taranya,
I will not do it.
Saya tidak akan melakukannya.
A god has no heart, but a man does.
Tuhan tidak mempunyai hati, tetapi manusia mempunyai hati.
And that is why
Dan itulah sebabnya
I fight for this country.
Saya berjuang untuk negara ini.
That is why I defend
Itulah sebabnya saya mempertahankan
our nation,
bangsa kita,
our Emperor,
Maharaja kita,
and the one I love
dan yang saya sayang
for a lifetime.
seumur hidup.
Your Majesty,
Tuanku,
all that happened was my fault.
semua yang berlaku adalah salah saya.
I will bear all the consequences.
Saya akan menanggung semua akibatnya.
I can lose my title
Saya boleh kehilangan gelaran saya
or secure the border.
atau selamatkan sempadan.
Your Majesty,
Tuanku,
please grant me a second chance
tolong beri saya peluang kedua
to atone for my mistake
untuk menebus kesalahan saya
and punish no one else.
dan tidak menghukum orang lain.
Your Majesty,
Tuanku,
the two countries
kedua-dua negara
have agreed to a truce
telah bersetuju dengan gencatan senjata
and the new king has just ascended.
dan raja baru baru sahaja naik.
But a definitive conclusion regarding peace or war
Tetapi kesimpulan yang pasti mengenai keamanan atau perang
remains to be reached.
masih perlu dicapai.
Is there any official
Ada yang rasmi
brave enough
cukup berani
to lead a delegation to North Qi?
untuk mengetuai delegasi ke Qi Utara?
Many people are afraid of death.
Ramai orang takut mati.
But I'm not afraid.
Tetapi saya tidak takut.
I voluntarily request
Saya secara sukarela meminta
to lead a delegation to North Qi
untuk mengetuai delegasi ke Qi Utara
and fulfill Your Majesty's wish.
dan penuhilah hasrat Tuanku.
If I succeed in the peace talks and return safely,
Jika saya berjaya dalam rundingan damai dan kembali dengan selamat,
I hope Your Majesty will withdraw your order
Saya berharap Tuanku akan menarik balik perintah Tuanku
and let me be with Wei Yun.
dan biarkan saya bersama Wei Yun.
If I fail,
Jika saya gagal,
punish me as you please.
hukum saya sesuka hati.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan kerana mimpi dengan penerbangan yang dibawa angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tangan saya akan mencari milik anda malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Bercahaya cahaya bulan ini, dalam tudung lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar degupan jantung menceritakan kisah rahsia mereka♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Fikiran berkobar-kobar seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Gariskan bentuk anda dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui onak duri kita telah melangkah dan ujian telah berlalu♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya dilemparkan♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan sengit dalam pandangan anda♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Leburkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih melalui musim sejuk, saya akan berjalan dengan awak♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan sungai kami baharu♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melalui padang rumput tempat lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan banyak layar melintasi arus dunia ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Apabila bayang sunyi bertukar menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui banyak pusingan dan semua yang telah kita tanggung♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tiada penyesalan yang boleh disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Subuh menyambut musim bunga yang kami rindukan♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah peti besi syurga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh untuk pertelingkahan semalam♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kami telah sampai ke bukit yang dipenuhi bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Saya akan mengikuti anda melalui setiap impian♪